Некорректный ответ
Знаешь, мне кажется, что тебе рановато иметь страничку в соцсетях. Но если тебе помогают родители, то они тоже смогут найти здесь много полезной информации. Если интересно, напиши Да, иначе Нет. 
Здорово! Думаю самое время узнать побольше о соцсетях. Если интересно, напиши Да, иначе Нет.
Наше обучение рассчитано на школьников. Но если тебя интересует информация о поведении в соцсетях, то здесь ты найдешь много полезной информации. Если интересно, напиши Да, иначе Нет.
Пока! Возвращайся, буду рад тебе помочь.
Предлагаю начать с небольшого теста, чтобы определить, что ты знаешь. Начнем? Да/Нет?
Правильно, можешь переходить к следующему вопросу
Неверно, но не переживай, по окончанию теста, я расскажу тебе о верном ответе
Знаешь ли ты, что такое конфиденциальные данные? Какие данные из списка можно отнести к конфиденциальным? Отправь номер ответа 1. ФИО, адрес 2. Имя, возраст 3. Увлечения, мечты
Можно ли отправлять смс или оставлять номер телефона незнакомым контактам? 1. Да, можно. 2. Нет, нельзя.
Знаешь ли ты о настройках приватности в соц.сетях? 1. Нет, первый раз слышу. 2. Да, они позволяют контролировать тех, кто может видеть посты пользователя, его фото и т.д. 3. Да, они нужны, чтобы пользователь не видел ненужную информацию.
Многие сайты, в том числе соц.сети, предлагают использовать безопасные пароли. Как ты думаешь, какой пароль будет надёжным? 1. 11111 2. 123456 3. Masha 1603 4. Klpo_20_Ty     
Можно ли добавлять в друзья всех желающих? 1. Конечно! Чем больше, тем лучше! 2. Нет, не нужно добавлять магазины и различные организации. 3. Нет, нужно очень аккуратно выбирать тех, кого добавляешь в друзья.
Виртуальный друг предлагает встретиться. Твои действия? 1. Встречусь с ним в кафе. 2. Сообщу родителям о встрече. 3. Приглашу его домой.
Можно ли вступать в споры в комментариях в соц.сетях? 1. Ни в коем случае. 2. Да, это же так весело! 3. Конечно, все должны знать  моё мнение по этому вопросу.
Если вам прислали сообщение которое заставляет вас краснеть, ваши действия 1. Нагрублю в ответ и заблокирую. 2. Заблокирую и сообщу родителям. 3. Вступлю в переписку и никому об этом не скажу.
Ты молодец, ты все знаешь, но если хочешь, можешь почитать поподробнее о правилах поведения в соц.сетях. Выбери тему: 1. 2. 3. 4.
По результатам теста для вас сгенерированы разделы. Начать обучение? Да/Нет
Выберите раздел для изучения.
Конфиденциальные данные – это секретная информация, к которой имеют доступ только люди, имеющие на это право. Когда мы говорим о социальных сетях, то к конфиденциальным данным относим сведения о личности и жизни человека, которые позволяют идентифицировать его как личность. К таким данным в соц.сетях относят: ФИО, дата рождения, место проживания и учебы, геолокация, интернет-след.  Защита этих данных позволяет обезопасить себя от мошенников. Различные соц.сети обеспечивают различные меры по защите конфиденциальных данных.  Например, запоминают устройства, с которых пользователь входил в сеть, отслеживают нежелательный контент, ограничивать  доступ к личной информации и др. Основные способы защитить свои данные в соц.сети:  1) сократить информацию,  которая публикуется, в том числе фото и видео, по которым можно установить место учебы, проживания, нахождения, 2) с осторожностью принимать сообщения от незнакомых людей, не переходить по ссылкам, 3) не добавлять незнакомых людей в друзья, 4) не отправлять через соц. сеть важные документы и платежную информацию.
К конфиденциальным  данным в соц.сетях относят: ФИО, дата рождения, место проживания и учебы, геолокация, интернет-след.  Различные соц.сети обеспечивают различные меры по защите конфиденциальных данных.  Например, запоминают устройства, с которых пользователь входил в сеть, отслеживают нежелательный контент, ограничивать  доступ к личной информации и др. Основные способы защитить свои данные в соц.сети:  1) сократить информацию,  которая публикуется, в том числе фото и видео, по которым можно установить место учебы, проживания, нахождения, 2) с осторожностью принимать сообщения от незнакомых людей, не переходить по ссылкам, 3) не добавлять незнакомых людей в друзья, 4) не отправлять через соц. сеть важные документы и платежную информацию. 
Знание правил обеспечения безопасности в соц.сетях, можно обеспечить защиту аккаунта от мошенников, спама, хакеров. Основные правила для обеспечения безопасности странички: 1) сложный пароль  - пароль из 8-10 знаков, который содержит заглавные и строчные буквы, цифры, символы, нельзя использовать  ФИО, даты рождения и другую информацию, которую можно найти на страничке, при этом желательно менять пароли с различной периодичностью, 2) двухфакторная аутентификация – механизм доступа в соц.сеть, при котором каждый раз для входа на страничку генерируется и высылается на телефон одноразовый код подтверждения доступа , 3) доступ к соц.сетям через приложение или надежный браузер, никогда не используйте для перехода в соц.сеть подозрительные ссылки, проверяйте адрес а переходов,  не устанавливайте непроверенные приложения, они могут  следить за вашими действиями и собирать конфиденциальную информацию, 4) отдельная электронная почта для соц.сети – используйте почту, которая не привязана к платежным системам, госуслугам, сайтам  с важной или персональной информацией, желательно иметь дополнительную почту на случай взлома основной, 5) привязка мобильного телефона и почты – всегда привязывайте к страничке и почту и номер мобильного телефона для того чтобы иметь различные возможности для восстановления доступа.
Основные правила для обеспечения безопасности странички: 1) сложный пароль  - пароль из 8-10 знаков, который содержит заглавные и строчные буквы, цифры, символы, нельзя использовать  ФИО, даты рождения и другую информацию, которую можно найти на страничке, при этом желательно менять пароли с различной периодичностью, 2) двухфакторная аутентификация – механизм доступа в соц.сеть, при котором каждый раз для входа на страничку генерируется и высылается на телефон одноразовый код подтверждения доступа , 3) доступ к соц.сетям через приложение или надежный браузер, никогда не используйте для перехода в соц.сеть подозрительные ссылки, проверяйте адрес а переходов,  не устанавливайте непроверенные приложения, они могут  следить за вашими действиями и собирать конфиденциальную информацию, 4) отдельная электронная почта для соц.сети – используйте почту, которая не привязана к платежным системам, госуслугам, сайтам  с важной или персональной информацией, желательно иметь дополнительную почту на случай взлома основной, 5) привязка мобильного телефона и почты – всегда привязывайте к страничке и почту и номер мобильного телефона для того чтобы иметь различные возможности для восстановления доступа.
Основная цель мошенников в соц.сетях – получить ваши деньги. Чтобы обезопасить себя от мошенничества всегда читайте комментарии, проверяйте фото в других источниках, не переводите деньги незнакомым людям. Основные способы мошенничества в соц.сети:  1) благотворительные фонды – очень часто мошенники копируют информацию с различных благотворительных фондов с просьбами о сборе денег, например, на лечение, прикрепляя свои номера карт или электронных кошельков, чтобы обезопасить себя от мошенничества аккуратно проверяйте все данные о фонде, посетите их официальный сайт, задайте вопросы, проверьте бумаги, отчетность и т.д. 2) взлом странички и просьба денег – ваши родственники или знакомые начинают настойчиво просить денег в долг, в этом случае желательно связаться с этим человеком по телефону или лично, удостовериться, что его аккаунт не взломан, а ему действительно нужна ваша помощь, 3) выигрыш в лотерею или розыгрыш, чаще всего для этих целей создается страничка в соц.сетях, которая некоторое время ведется как настоящая, далее объявляется розыгрыш призов, вам приходит сообщение о выигрыше, но необходимо оплатить доставку приза или перевести некоторое количество денег в качестве гарантии намерений забрать приз,  4) развод в группах типа «отдам даром» - дарящий выкладывает вещь, участники делают репост, и он сам выбирает, кому его отдать из списка участников, подозрительным может оказаться стоимость отдаваемой вещи, просьбы оплатить доставку либо услуги гаранта безопасности сделки. Чтобы обезопасить себя от мошенничества всегда читайте комментарии, проверяйте фото в других источниках, не переводите деньги незнакомым людям.
Основные способы мошенничества в соц.сети:  1) благотворительные фонды – очень часто мошенники копируют информацию с различных благотворительных фондов с просьбами о сборе денег, например, на лечение, прикрепляя свои номера карт или электронных кошельков, чтобы обезопасить себя от мошенничества аккуратно проверяйте все данные о фонде, посетите их официальный сайт, задайте вопросы, проверьте бумаги, отчетность и т.д. 2) взлом странички и просьба денег – ваши родственники или знакомые начинают настойчиво просить денег в долг, в этом случае желательно связаться с этим человеком по телефону или лично, удостовериться, что его аккаунт не взломан, а ему действительно нужна ваша помощь, 3) выигрыш в лотерею или розыгрыш, чаще всего для этих целей создается страничка в соц.сетях, которая некоторое время ведется как настоящая, далее объявляется розыгрыш призов, вам приходит сообщение о выигрыше, но необходимо оплатить доставку приза или перевести некоторое количество денег в качестве гарантии намерений забрать приз,  4) развод в группах типа «отдам даром» - дарящий выкладывает вещь, участники делают репост, и он сам выбирает, кому его отдать из списка участников, подозрительным может оказаться стоимость отдаваемой вещи, просьбы оплатить доставку либо услуги гаранта безопасности сделки. Чтобы обезопасить себя от мошенничества всегда читайте комментарии, проверяйте фото в других источниках, не переводите деньги незнакомым людям.
Общение в соц.сетях , как и общение вне сетей, подчиняется неким правилам, соблюдение которых позволит обезопасить себя от мошенников и недоброжелателей как в виртуальной среде, так и в реальной. Несколько правил этикета для общения в соц.сетях: 1) будьте вежливы и дружелюбны – порой, прячась за сомнительными фотографиями в интернете, люди пренебрегают нормами поведения, грубят, обзываются, однако, помните, что соблюдение правил общения важно не только в реальной жизни, но и в соц.сетях,  тактичный человек никогда не будет делать неуместные акценты на таких  особенностях собеседника, как пол, вес, раса, вероисповедание и т.д., равно как и без надобности затрагивать потенциально острые темы: политику, неприемлемость религиозных взглядов и пр., 2) следите за грамотностью речи, орфографические ляпы и пренебрежение пунктуацией сразу бросаются в глаза и отталкивают многих собеседников, 3) не ввязывайтесь в сомнительные споры, помните, что вежливость и тактичность являются вашим главным противодействием агрессии и гневу, научитесь распознавать негативные дискуссии и игнорируйте их, 4) не увлекайтесь рассылками - в соц.сетях гуляют тонны картинок с различными  пожеланиями, сенсационными новостями или советами (часто фейки), публикуются тысячи однотипных несодержательных фото.
Несколько правил этика для общения в соц.сетях: 1) будьте вежливы и дружелюбны – порой, прячась за сомнительными фотографиями в интернете, люди пренебрегают нормами поведения, грубят, обзываются, однако, помните, что соблюдение правил общения важно не только в реальной жизни, но и в соц.сетях,  тактичный человек никогда не будет делать неуместные акценты на таких  особенностях собеседникак, как пол, вес, раса, вероисповедание и т.д., равно как и без надобности затрагивать потенциально острые темы: политику, неприемлемость религиозных взглядов и пр., 2) следите за грамотностью речи, орфографические ляпы и пренебрежение пунктуацией сразу бросаются в глаза и отталкивают многих собеседников, 3) не ввязывайтесь в сомнительные споры, помните, что вежливость и тактичность являются вашим главным противодействием агрессии и гневу, научитесь распознавать негативные дискуссии и игнорируйте их, 4) не увлекайтесь рассылками - в соц.сетях гуляют тонны картинок с различными  пожеланиями, сенсационными новостями или советами (часто фейки), публикуются тысячи однотипных несодержательных фото. 


